خیلی چیز رو یاد گرفتیم
اون سال هم تیمه بود
تیمه خیلی خوبی بود
بعد از اونم
سال هفته دو نوه بود
که من برای سه تا بازی
رفتم ایران جوانه بوشه
پقیه سه تا؟
آره
آقای میرزایان که از دوستای بنده هستن
رفته بودن اونجا
کدوم آقای میرزایان؟
امیر میرزایان
به من پیشنهاد دادن که
رفته اینجا
قنبله یه محاجم میگردن
اگر می آی که برای سه تا بازی بیرون
دست یک بود
نه دست دو بود
دست دو بود
چون هنوز هم باید لیگه برتر شروع نشده بود
رفت ایران جوانه بوشه
سه تا بازی رفت ایران جوانه بوشه
سال هفته دو نو
دیگه عملا فوتبالی گذاشتم کنار
نه دیگه عملا گذاشتم کنار فوتبالی
شما 28 سالگی فوتبالتون ترمون شد
دیگه گذاشتم کنار
بیشتر آقای کنگرانی
به خاطر مسئله استاسی بود
چی عذیبتون میکرد؟
اگه میخواد یکی زدوبند در فوتبال
یا اون ناملایمتگاهی که انجام میشده
اونا بوده در فوتبالی
همیشه هم هست
خب عرض کردم من چون خیلی
آتفی بودم وقتی میدیدم
یه بازی کن حقش هست
نمیذارن یکی دیگر میذارن تو زمین
اینو نمیتونستم حضمش کنم
ازید میشدم
شما همیشه بودی
تقریقا برای دیگران ناراحت میشدم
شما کمشی فکس بازی میکردی
آره من برای دیگران ناراحت میشدم
دیگه 29 ساله چهت گفتی
اصلا برن دنبال زندگی کنن
آره دیگه فوتبال گذاشتم کنار
کلن دیگه بازی نکردم
تا سال 82
تا 82
یعنی از 79
عملا شما 79 سته بازی کردی
الان اصلا سته بازی نمیذاریم کنار
79 هیچی
81 هیچی
82 چی شد
82 یه تیمی بود
به اسم آزربایجان
بله علی آقای پروینم برای سرش بود
قبل از اینکه علی آقای اینا این تیمه رو بگیرن
خب
زمین ترش تمرین میکرد فکر کنن
قبلش
توی زمین سهند خزانه تمرین
میکردن
آقای ناصر فریادشیران
آقای شهبان کمپانی
و خود همین
استاد آقای تارگولیزاده
این تیمو داشتن
بعدش دوباره مجددا
ما رفتیم کمکی
بعد توی سه سال تمرین نمی کردی
آره من اصلا بدنم رو بیل نمی کنم
من هنوز هم که هنوز ده تمرینات خودم رو دارم
اون زمان هم که توی اوجه
بله
بله دقیقا
بعد آزربایجان چیه پیش نهادی به شما داره؟
منظورم تیم آزربایجان
یه تیم فوتبالی بود تو تهران
اسم تیم آزربایجان
اون سال اونا فکر میکنم
دسته یه که
باشکای تهران بازی میکردن
تو تهران بود بازی
هرکی قهرمان میشه
اول دومش میومن لیگ دو
لیگ دو ایران
بله
خدا کمک کرد و به کمک بچه هایی که اونجا بودن
و خود آسرخان
آقای شعبانی آقای تار قولیزاده
اون سال ما قهرمان شدیم
سال هشت و دو
قهرمان تهران شدیم
بله
اونجا هم فیکس بازی میکردیم
بله من
من حتی
حالا
آقای فرژه چیران هستن
روز فینال که شلهم درد میکرد
سرما خورده بودن
خواهد خوبی نمیشه
بشک رو درخواهد نمیتونم
گفت برو تو زمین دو دو گردنزن بیا بیرون
دیگه
رفتیم و اون اتفاقه افتاده
گولم زدیم
بله دوتا گول زدم
بله
ارس کنم که بازی رو
تیم کوسر بود به مربگری
آقای علیه دوستیمه
اون تیم رو ما سه هیچ بردیم
و قهرمان شدیم
تیم رفت لیگه دو ایران
مجددن گفتن آقا حالا که تیم اومده
لیگه دو میخوان تیمه رو امتیازشو بفروشن
چون دیگه سهمیه خوبیدش
قیمتشم خوب
آره دیگه خواستن بفروشن
حالا اون سال یه مقداری ما
پیش که ستر شده بودیم
به نمایندگی از بچه ها رفتم
صحبت کردم با مدیر آمل تیم
گوهش فال نره شد
ما میخواییم این تیمه رو
حالا عددشو نمیگم
میخواییم بفروشیم
شما هم برید با همین تیمه با
آره ببین خودت هر کاری میکنی انجام بده
ما اون سال رفتیم پیش آقای فروین
علی آقای عزیز
تیمه رو دادیم
تیم ترشتشون رو گرفتیم
تیم رو دادیم به علی آقای فروین
بله
علی آقای گفتش که
پنج شیشت رو از شما ها رو ما میخواییم
بیایید برای ما بازی کنید
برای لیگ دو
خلاصه بعد از
مثلا میگم
پونزه شونزه سال که از فوتبال گذشته بود
به علی فروین رسیدیم
بله
ولی متاسفانه باز احساسات قلبه کرد
و گفتیم علی آقا
این بچه ها میونن بیرون
دیگه ما هم آخر فوتبالمونه
اگر اگر اجازه بدیم
بذاریم ما برم پیش همینو بازی کنیم
ای بابا
اونجا خوب پول میداد علی آقا
نه ما به خود اون اجازه رو دادیم
که راجبه
دیگه تیم رو دادیم
تیم ترشتشون رو گرفتیم
اومدیم کنار دیگه
تیم ترشتشون دقیقا
دسته یکی باشکه تهران مودی
شهده ترشتشون
دقیقا
باشکه تهران هم یه سال بازی کردیم
سال هشت و دس و بعدش دیگه
کلن گذاشتیم
خیلی متشکرم
جناب آقای رزا کنگرانی عزیز
ما حدودا فکر کنم
12-13 دقیقه بیشتر زمان نداشت شدیم
دقایق پایانی برنامه
شما خوشنگ صحبت میکنیم
خوب صحبت میکنیم از خاطرت قدیم
یه رفت و برگشت رادیالی دشته باشیم
برمیگردیم با بخش سه فان و پایانی گفتگو
در خدمت آقای رزا کنگرانی
بازیکن اسبق فوتبال کشور
مو خواهیم بود
روایت های ناب و شنیدنی
از پیشگسوتان
و قهرمانان ورزشی ایران
تاریخ شفاهی
ورزش ایران
شنواندگان محترم
رادیو ورزشی
ورزش ها ورامه محبت گفتگو
همچنان در خدمتون هستیم
بخش سه فان و پایانی صحبت
با جنابای رزا کنگرانی رو پی میگیریم
کسی که تو سن 28-9 سالگی
عملا فوتبال رو هزاش کنار آقای کنگرانی
یه اصال رفتیم برای تیم
فوتبال آزربایی جان
تیم اسم تیم آزربایی جان
بازیکردیم قهرمان شدیم
به نظرتون این سالها
حالا
شاید خودتون هم قبول لشه باشین
برخی از انتخابهای شما
انتخابهای درستی نبوده
قبول داریم صحبت بندر رو؟
سد در سد به شما موافقم
نمیتونی بگید برخی
بهتره بگیرم که
کلان اصلا انتخابهای
اینی از بعد سربازی بود؟
حالا درستیم
یعنی حتی اون فتن که به شما پول خوبی داد
باش خونه خیده اونجا هم نباید میرفتیم
خب اون موقع مجبور بودیم
چون یادمه که خود آقای عزیزی
ابو مسلم بازی میکرد
خدا داد
بله به زور آوردنش
تیم فت
چرا به زور؟
چون اینکه نمیخواست بیاد دیگه
برای سربازی آوردنش
برای سربازی بودی؟
بله دقیقا
باید میاد خدمت؟
باید میاد
من زور میگم که اگر که مثلا اجبار نبود
نه خب شما بعد از خدمت سربازی هم موندین
برای فت بازی کردین
خب میرم برای چی بازم موندین فت
یه خدمت که تموم شده بودی
دیگه عرض کردن فقط بخاطر اون مبلغ مالی بود
که خب اختلاف داشت
سی سد هزار تومن کجا
دو میلیون و پون سد هزار تومن کجا
شاید هم اصلا اگه میرفتیم پیرسپوری
سی چه ها خیلی نمیتونستین خونه بخرین درسته؟
قطعا اون سال شاید نمیتونستم
ولی مثلا دو سه سال بعدش قیمت ستون میرن
بعدها خیلی بیشتر و بهتر از اینا میتونستم
حتی میتونست خارج بازی ببنی؟
بله صد در صد
آقای کنگرانی از این ساله که فوتبال بازی کردین
شما یه چی در حده شاید
کلن به ده سال هم نکشیده
شاید ده دوازه سال فوتبال حرفی بازی کردین
تونستید به لحاظ مالی
اون نیازمندی های خودتونو براورده کنید؟
شکر خدا بله
پس از این جهت
زرر نکردید
بله
ولی خب بلاخره خودتون میدونید
اگر تیمای بزرگ میرفتید
شاید آینده بهتری داشتید
خب بعد از سال هشت و دو
که دیگه سی و دو سالتون هم بوده
اینی بیست و دو سال پیش
فوتبالتون به لحاظ بازی تموم شد
آره
چی کار کردین بعدش؟
بعدش دیگه
تا سال هشت و دو پنج من همچنان
درگیر
مسابقات فوتبال حالا داخلی
و محلی
بودم تا سال هشت و دو پنج که
جذب شهردری
تهران شدم
عرض میکردم تا سال هشت و دو پنج
من همچنان
تمریناتم رو ادامه میدادم
خب توی سه سال چی کار کردین آقای کنگرانی؟
ببینید من
عرض کردم خدمتون
تو ایده خودم این بود
که تمریناتم رو
داشته باشم
که برم خارج از کشور
آخهد شما تو سنه بیسه و هفت هشت سالگی
بیسه و شیش سالگی نرفتی
میخوام بگم اون احساستت همیشه
و شاید منطقت غلوه کرده
تو سنه سی و دو سالگی میشد واقعا
باورتون نمیشه که من همین الان که در حال حاضر
مثلا
حالا شاید شنوانده های
از اینجا
بگم مثلا یه آن پنج و دو سالگی
نه آره بگم توهم میزنه
ولی من حقیقتا به
سن فقط توی شناسنومه
هیچ اعتقادی ندارم
من فکرνم من
توی سطح یک نه
ولی من فکرم میکنم اگر باشکاه تهران
باشکاه تهران
حالا لیگ دو هم
نه لیگ دو نه
چون واقعا فشار زیاده
شما سخت هم لیگی یک سخت هم لیگ دو
نه سخته
شما منظر سخته بخاطر سندتون داری
بلیه ارز میکنی
چون شما میخواد دیگر باشکاه تهران
لیگ برتر تهران میتونی بازی بازی کنی
من راحت میتونم بازی کنم
90 دقیقه
شما از اینه ای هستی که فکر کنم بیشتر از فکر تون استفاده کنی
تو از برنامه
خب هم از فکر هم استفاده میکنم
هم در حال حاضر بدن من
بدن یه آدم 53 ساله نیست
یعنی من فکر میکنم
هر دقیقه
الان وزدتون چقدر آقایی
من الان 67 کلو
67 کلو
قدتون
1.70
فکر کنم تناسب خوبی هم داشته باشه
چون الان دارم بازی میکنم
کجا بازی میکنید الان
حالا با دوستان میریم بازی میکنیم
یعنی منظم بازی میکنید
هفته یکی بار دو بار بازی میکنید
بله ببینید فوتبال یه سری معلفه ها داره دیگه
خودتون بهتر از من میدونین
اینا رو وقتی کسی رعایت میکنه
توی فوتبال آگاهی محیطی داره
تکنیک زرب زدن داره
ارز کنم که
تایمینگ حرکتی داره
خب فوتبال همینه دیگه
شما نیازی نیستش که مثل دوران نوجوانی
زیادی از بدن خودت
کار بکشی یا حرزدوی کنی
همین که بدونی چه موقع چه کاری هنگید
کجا به تو زربه بدنی چه موقعی
و به چه کسی پاسویدی
ببینید که فوتبال بازی آسونیه
ولی ما سختش میبنیم
سخت کردن میشه اون تصمیم گیریه
که کجا تصمیم بگیریم
فقط یه آمادگی بدنی میخواد
که اونم من فکر میکنم
تو بدمینانه ترین حالت
با یه چار پنی ماه تمرین مداوم
فهم ایدهالش
خب حالا دو سه سال تمرین کردی
اون موقعی که شما بین امید که بری خارج
اطلاعا لیگا عربی شاید بازی بکنی
حالا دوست داشتم برم
چی شد با کسی مشورت کردی
نه مدیر برنامه واسطه
نه چیزی نبود
فقط یه دوستی داشتیم
به اسم آقای اکبر محمدی
همین آقای محمدی که مربی هستن
بله
الان تشریف بردن خارج از کشور
که مربی تیم جوانو میدن
اکبر آقا
من به لحاظ علمی
و به لحاظ
توانمندی ایشونو خیلی قبول دارم
چون واقعا درسشو خون
متعلای زیاد بده اینا
چون ارتباط نزدیکم داشتیم
حالا درست یا غلطش نمیدونم
ولی هر موقع من
خواستم مثلا
یا بگم انگیزه بگیرم
یا مشورت کنم
میگفتم اکبر
میگفت رزو از تو گذاشته دیگه
تو سی و پنس سالگی کجا مخوری وزیب کنی
یعنی انگیزه رو نتونستی ازش بگیری
نه
یعنی دنباله امودم که این بگیر
یکی باشه یه به لحاظ روحی
یه شکی به شما بدهش
میتونی برو
ریسکر رو انجام بده
ولی هی میگفت
گذاشته
آقای کنگرانو به لحاظه
حالا حرفه
به جز فوتبال کاریه انجام میدادین؟
نه
فقط فوتبال بازی میکردم
با فوتبال زندگیتون شرخید اون زمان ها دیگه
بعد از که فوتبال گذاشتین کنار چی کار کردین؟
دیگه از سال هشت و پند
جزب شهردری تهران شدم
به عنوان کاشناس مرزش
حالا تجربیت همو در خیلی بچه ها میذاشتم
تا حالا حاضر که
بازنشسته که نشدین؟
هنوز نه
کدوم منطقه تشیفتارید؟
من در حال حاضر منطقه دوازه هستم
بله سمت میدان شهده ها
اون طرف همشه خیال پیروزی میدان شهده ها
بله
فوتبال ها الان ما اون زمان که شما بازی میکردین چه تفاوت هایی داره؟
فوتبال خیلی فقیرتر شده
از چند ادنان خود فوتبالی میگید؟
پول که توش زیادتر شده
نه خب فوتباله
ببینید فوتبال
جذابیتش کم شده
ما یه مربیدشی مثل آقای احمد خداداد
بله
میگفت مردم قابل احترام هستن
وقتی که وقت میزنن برای شما
هزینه میکنن
میان فوتبال شما رو نگاه میکنن
ماید فوتبال چشنواز
و زیبایی ها شما ببینن
برایشون عرضش قاهر میشید
الان فوتبال اونجوری نیست
الان به قول آقای
کریمی بکش بکشه دیگه
تو بزن زیرش
اون بزن زیرش یه اتفاقی میفته
اینه که فوتبال فقیر شده
زرافت فوتبال
دیگه نیست تکنیکه نیست
اون حوشه نیست
اون فرپله داخلش نیست
همه نتیجه گرا شدن دیگه
آقای کنگرون چه سالی ازدواش کردی؟
من ده
هفتاد و دو
شونزه ده هزار ست هفتاد و دو
من یه پسر دارم
اسم حمید
و متولد
هزار ست هفتاد و ست
داره مدد که فقه
لسانس تربیت بدنیه
اشون هم فوتبالیز شدن؟
فوتبالیز شدن ولی خب اشون بعدا بردن
روبات فاره کردن
متاسفانه
دیگه شما تشویقش نکردید
یک چند رو فدر مربیگری بکنه
چرا؟
سخته
من مدد که
بی آسیا رو دارم ولی واقعا
تعهده
خیلی سخته
نه اصلا تعهد سخته
ببینید این بچه هایی که ما داریم برایشون
وقت میذاریم آموزش میدیم
اینا در کنار زندگی ورزشیشون
زندگی اجتماعی و شغلی هم
باید داشته باشن
دو ساعت در اختیار ما هم
بیست و دو ساعت در اختیار ما نیستن
اینه که بخوای دونه به دونه اینا رو برایشون
انرژی بذاری و با توجه
به شرایط
این استگرام و اینترنت و اینا
بازیگوشیشون
زیاده
اینه که خیلی سخته
یعنی یا باید بشینی فقط هرس بخوری
چون اینا گوش نمیدن
میخوایم انرژی بذاری
سخته
اصلا اونش مهم نیست
مربی یه مقداری
تو برخی از رده ها هرفه اینیست
که طرف مثلا مربی نوجوانان جوانان اومیتا که هست
نمیتونه صبح و شب
خودشو سرف این کار رو کنه
از زندگی جامعه مونه دیگه
آقای کنگران تو سن پنجه و سه چار سالگی
دنبال هدف خاصی هستی تنوز که برای اون تلاش کنید؟
یه ایده جدیدی به ذهنم رسیده
و اون اینه که
آماده جسمانیمو کامل کنم
و اگر بشه توی مسابقاتی که برای سنین بالای پنجه سال
پنجه سه چار سال میذارد
خوش رشته ای
حالا یه آماده جسمانی باشه
یا حالا مسابقاتی که
مثلا بدنسازی فیزیک کلاسیک
بادی کلاسیک و اینا مثلا
حالا اونای که نمیتونم برای بشه
حالا آماده جسمانی باشه
چقدر خوب
بلید خوبه
این رویه رو دارید هنوز
خیلی خوبه
من یادمه
حالا آخر مسابقاتی همونم هست
آقای ناصر خانه ابراهیمی
یه تستی گذاشته بود
توی امجدیه به اسم تست
کوپر
میگفتن که
بله میگفتن توی دوازده دقیقه
باید هشت دور
این فیست چار ست متری
رو بده بیم
من یادمه اون سال من نه دور و نیم دویدم
تو چه سنی؟
بگیم می کنم همون
19-20 بودم
ساله 69-70
باحت سب
همینجوری میرفتم
بایده که قاموشتون میکرد
نه میگم کاشکی میرادن دوائیدنی
حالا ایشالله توی این رده سنیم
مطمئنن که با پشتکاری که شما دارید
از ما رده که دارید
میتونید موفق باشید
یه فضای جدید براتون باز میشه
زمان تموم شد آقای کنگرانی عزیز
صحبت نگفتهی هست؟
نه
خیلی ممنون از شما و همکارونتون
از این که
به فکر این پیشکستات ها هستید
من رو دوت کردید اینجا
امیدوارم که
حالتون خوب باشه
مثل همیشه
مثل الان پرانیجی باشین
مچکرم
از شما جنابای رزا کنگرانی
با نام کامن رزا کنگرانی فراهانی
فرهانی
مطبعی سه ست باقی کشورون
در تیمهای فرش شهید سفاسی
ایران جوان بوشر
کشاورد و تیمهای یکی بازی کردید
انشاله که همچنان سرحال
سرزنده و پر امید
در زندگی شخصیتون برای شما بهترین آرزو منده
ممنون از شما
به اطلاق مهمان محترم جنابای رزا کنگرانی
از همه شما شنوانگان خوب رادیو ورزش
خداحافظی میکنم
روز شب خوش و خداحافظیتون
در روح و جان من
میمانی ای وطن
به زیر پاف تدانی
در روح و جان من
شب و آلایتون
همه جهان نیرزد
ممنون از شما
به اطلاق مهمان محترم جنابای رزا کنگرانی
از همه شما شنوانگان خوب رادیو ورزش
خداحافظی مهمان محترم جنابای رزا کنگرانی
میمانی ای وطن
به زیر پاف تدان دلی
که بهر تو ندر زد
شعر این آشگی
ننشی ندر سخم
که بهر عشقی
شب و آلایتون
همه جهان نیرزد
ای ایران ایران
دور از دامان پاکت دسته دگران
بد بو حرام
ای اشق سوزان
ای شیرین ترین رویاه من تو بمان
در دل و جان
ای ایران ایران
گلزار سب در دور از تاراج خزان
جور زمان
ای مهرقشان
ای روشنگر دنیای من به جهان
ارزدن ب lett و dije آده رووا ملیشن g déc Following
گلزه آ興 غف haya بالخصا اعمال اش sagtرانی دیغ dó ya
بلخواهی bokoo
که تیز النگمه چقار یکی
بست فراز که دکست مملوزان گزرنیین
بیشتر خشکaa
nê م канале
آب باید بیشتر به این موضوع
اهمیت داد و سعی کرد که
میزان مصرف آب رو به حد
دقل میزان ممکن برسونید
نسب سردوش های کم
مصرف سردوش های معمولی
هر دقیقه تا 20 لیتر
آب مصرف می کنند
اما سردوش های کم مصرف
این میزان رو به 9 لیتر
کاهش می دند
برای مثال در یک استهمام
7 دقیقه ای این تغییر
می تونه 77 لیتر آب
در هر نوبت
سرف جوی کنه
نسب این سردوش ها نه تنها مصرف آب
رو کاهش می ده بلکه
حزینه های گرمایش آب رو هم
تا 40 در سطح پایین می آره
نکته مهم این که
سردوش های کم مصرف
با حفظ فشار آب
راحتی استهمام رو تزمین می کنند
همین امروز سردوش های
کم مصرف نسب کنید
و به سرف جوی در مصرف آب
کمک کنید
کاهش مصرف آب یعنی
افضایش امید
به زندگی
راژیو ورزش
موجه اف ام
ردیف 92 مگه هرز
لیугی retreat
البارکات
وی lesson
راکنش
دیگه
وراء
بالا
روی
؟
آمدید
داشته بير awakened
از دوست دورت های دادن countdown
ای با تو به هر جاودانی
بی تو همه ی جهان قضانی
در کل به ی دست احبانه
بوی خوشقرد جاودانی
گل بردی نتیب چهره تو
از شکت با هانشانی
از اتخاش تو میشه خوفه
در قومون چه به باق زندگانی
اون رشده ی آرزو چه زیباست
گیسو ی بلند پرنیانی
با lettina
ای باب بكم
موسیقی
ای با تو بهار جا بدانی
بی تو همه ی جهان خزانی
در کل دستیر احبانت
بوی خوشش جا بدانی
موسیقی
گل برگ نتیف چهره تو
از شکت داها نشانی
موسیقی
راژیو ورزش
راژیو تحرک
راژیو سپورت
تندرستی و نشاد
راژیو انرژی
همراه با آخرین رویدادهای ورزش ایران و جهان
موجه ایران
راژیو ورزش
صدای تحرک و نشاد
بانشاک
راژیو ورزش